kaum ein land dieser welt ist so
abgeschottet wie nordkorea außer
seltsamer staatspropaganda und drohungen
gelangt fast nichts nach außen es gibt
nur streng kontrollierten tourismus und
fast niemand handelt mit dem land dabei
wäre es ziemlich spannend mal einen
echten blick hinter die kulissen des
totalitären regimes zu werfen
das dachte sich auch der däne ulrich
lassen für knapp zehn jahre hat der
ehemalige koch nordkorea bis in die
höchsten kreise infiltriert alles für
die außenwelt dokumentiert und dabei
immer wieder sein leben riskiert lassens
geschichte beginnt mit einem verband von
fanatikern und dubiosen vermittlern und
mündeten millionenschweren waffendeals
und untergrund drogen laboren in afrika
[Musik]
in der zweiteiligen dokumentation der
maulwurf undercover in nordkorea erzählt
ulrich lassen seine geschichte
ausführlich wer nach unserem video noch
mehr über die story erfahren will sollte
sich die doku unbedingt anschauen
ulrich ist bereits sein ganzes leben
fasziniert von autoritären staaten
besonders nordkorea 2011 stößt er auf
den dänischen ableger der kurien
friendship association kurz kfw
das ist ein internationaler verband der
das image nordkoreas im ausland
aufpolieren soll
[Musik]
ulrich beginnt die kfw in dänemark aus
purer neugier zu unterwandern er nimmt
an meetings teil und sammelt infos
außerdem sucht er sich unterstützung für
sein damals noch recht kleines projekt
des meetings
wird die lieder das ist der dänische
filmemacher max bröcker in seiner
nordkorea doku the chapel er kennt das
regime extrem gut und hilft ulrich
fortan bei seinem vorhaben ulrich steigt
schnell in den vorstand der dänischen
kay ray auf in seiner rolle dementiert
er fake news über das ach so tolle
regime und erzählt dem westen vom waren
nordkorea all das dokumentiert er mit
seiner kamera er erklärt den anderen
teammitgliedern die videos könne man
super für nordkoreanische propaganda auf
youtube verwenden
nur ein jahr später 2012 reist ulrich
dann mit der dänischen käfer nach
nordkorea ihm und weiteren genossen
werden friendship mädels verliehen
[Musik]
der spanier alejandro cardenas ist
gründer und vorsitzender der
internationalen carriern friendship
association
er ist die wohl wichtigste brücke
zwischen nordkorea und der außenwelt er
verbreitet nordkoreanische propaganda im
westen und wickelt einige der illegalen
geschäfte des landes ab
alejandro marc ulrich und macht ihn zu
einem engen vertrauten
es ist ziemlich schwer irgend jemanden
zu finden der geschäfte mit nordkorea
machen will die vereinten nationen haben
unzählige sanktionen gegen den staat
verhängt das land ist deshalb immer auf
der suche nach inoffiziellen häufig
illegalen einnahmequellen aus dem
ausland dazu haben wir übrigens schon
mal ein video gemacht ulrich und
filmemacher bürger beschließen alejandro
einen investoren zu liefern dem all das
egal ist sie erfinden den skrupellosen
öl-milliardär mister james in
wirklichkeit ist mister james bei der
französischen fremdenlegion gewesen hat
ein paar jahre lang mit kokain gehandelt
ging für acht jahre in den knast erst
heute geschäftsmann und hatte einfach
bock bei so einem projekt mitzumachen
2016 treffen sich mister james ulrich
und alessandro das erste mal in oslo um
gemeinsam ins geschäft zu kommen
alessandro versichert dass er kontakte
bis zum führer kim jong un habe
nordkorea müsse als einziges land der
welt keinen regeln folgen und könne
alles produzieren was es will mister
james zeigt sich interessiert bei einem
weiteren treffen in madrid gibt james
schließlich die produktion von waffen
und mev amphetaminen in auftrag ulrich
und er reisen wenige monate später nach
nordkorea um den deal zu besiegeln
alejandro kann nicht mitkommen da in
spanien wegen waffenbesitzes gegen ihn
ermittelt wird
gibt es zwei tage lang erstmal das
typische sightseeing für die beiden
gäste
[Musik]
die
zustände sind die beiden auf geflogen
wurden der maulwurf und sein komplize
rentamt die beiden werden durch eine
schmale tür geführt
doch es kommt anders in einem luxuriösen
untergrund restaurant mit karaoke
maschine und verhandlungstischen treffen
sie den vorsitzenden einer waffenfabrik
außerdem nordkoreanische
geheimdienstoffiziere und
regierungsbeamte
panzer raketen u-boote alles was das
waffenhändler herz begehrt inklusive
detaillierter preisliste
mister james schließt einen vertrag mit
nordkorea ab unter einem hotel in uganda
soll eine unterirdische fabrik gebaut
werden in dieser fabrik sollen
massenweise waffen und mehrfache termine
hergestellt werden und während der
gesamten verhandlung filmt ulrich alles
mit seiner kamera
später in 2017 treffen sich ulrich
mister james und vertreter nordkoreas in
kampala uganda mister james soll eine
insel im victoriasee kaufen um dort die
hotelanlage inklusive geheimer fabrik zu
errichten das vorhaben wird project
tourism getauft sobald alles steht
können flugzeuge unter dem deckmantel
humanitärer
hilfe von uganda nach nordkorea fliegen
von dort kehren sie dann voll beladen
mit maschinen fachpersonal und munition
für die unterirdische fabrik zurück
damit es keine aufstände gibt wird den
einheimischen auf der insel erzählt
mister james wolle ein krankenhaus bauen
[Musik]
kurz darauf kriegt james weitere
auftrags angebote der nordkoreaner bis
2019 gibt es weitere treffen für
verschiedene deals in spanien in china
in jordanien in kambodscha und in
dänemark es werden weitere verträge
unterzeichnet und alles wird von ulrich
oder mister james dokumentiert und
gefilmt doch irgendwann wird es
letztlich zu brenzlig und die beiden
tauchen unter
kurze zeit später rufen ulrich und
bürger gemeinsam alexandrow an sie
teilnehmen mit dass ullrich tk für knapp
zehn jahre unterwandert und infiltriert
hat
[Musik]
auch ullrich frau wusste nichts von
seinem zehnjährigen undercover einsatz
[Musik]
heute sind ulrich und seine familie in
einem personenschutz programm nordkorea
dementiert die beteiligung an den waffen
und drogen das material von ulrich
lassen sei manipuliert und aus dem
kontext gerissen worden ein
ganz normaler typ deckt mit hilfe eines
filmemachers und eines ehemaligen kokain
die las die illegalen machenschaften
eines der skrupellosesten regime der
welt auf es klingt wie aus einem film
und doch ist es genau so passiert
[Musik]
gs
auf der endkampf
dazu wie nordkorea sony gehackt hat
außerdem findet ihr ein video von mister
wissen to go dazu was das land uns
verheimlichen will ansonsten bis zum
nächsten video